の中でも特殊な効果を持ち、叶った願いには同時に災いが伴うという。

概要
呪いのアイテムの一つで、手にした状態で願い事を口にすることで代償と引き換えに願い事を叶えてくれます。


願い事の効果はかなり強力であるため呪いのアイテムの中でも効果は優秀なのですが、全ての願い事がそれに対応する代償を持っており、強い効果に見合っただけのデメリットも必ず受けてしまうハイリスクハイリターンな上級者向けのアイテムです。

他の呪いのアイテムのように正気度が下がる、といった単純なデメリットを持つ願い事はほとんどなく、これまでの呪いのアイテムとはまた異なったデメリットに対応する必要があります。

中には一度願ってしまうとデメリットが調査中永続するものもあり、一時の恩恵のために取り返しが付かない不利益を被り、調査遂行を逆に困難にしてしまうことも十分あります。そのため、初心者のみならず中級者であっても、よく分からずに利用してしまうとデメリットに翻弄されてしまうだけのアイテムとなってしまいかねません。


ただ、願い事そのものが強力であるため、代償を加味しても利用価値があると判断できるのであれば積極的に使っていくといいでしょう。


1度の調査で願い事ができる回数は難易度によって決まり、アマチュアであれば5回、セミプロであれば4回、プロ以上であれば3回です。

願い事ができる回数は猿の手の伸びている指の本数で判断することができます。願い事が叶う度に指が1本ずつ折れ曲がっていき、全ての指が折れ曲がるとそれ以上利用することができなくなります。

また、1度の調査で同じ願い事を複数回利用することもできません。天候を変更する願い事についてはいずれか1種類利用した時点で全て利用できなくなります。


猿の手は他の呪いのアイテムと同様建物内でないと利用できませんが、願い事を伝えてから指が折れ曲がった後に効果が発動しますので、タロットカードと同様に入口付近で外に出ながら利用することが可能なので、一部の願い事の代償を緩和することも可能です。


なお、願い事は決められたフレーズで呼びかける必要があります。呼びかけたにもかかわらず指がピンと伸びた場合は正しく認識されなかったか、既にその願い事を利用済みであることを意味しています。


猿の手で利用できるフレーズについては「Sunny Meadows」のマップ内にタグとして落ちており、調べることでジャーナルに利用できる願い事として記載されていきます。ただ、実際に利用する上ではタグの入手は必要なく、キーワードさえ述べれば願い事は利用可能です。


呪いのアイテムの利用回数としては願い事が正しく認識され指が折れた時点で1回の利用としてカウントされます。

既に利用している願い事を言った場合など、指が折れなければカウントされないため、1回の調査で難易度に応じて最大5回利用することはできますが実際に5回利用する場合は代償に気をつける必要があります。


ショーウィンドウには1回でも利用すれば飾られます。


願い事の一覧
キーワードを呼びかけることで「正の効果」（願い事）と「負の効果」（代償）の双方の効果が発生します。

使用方法
手に持った状態でマイクに向かってキーワードを発言します。スピリットボックスやウィジャ盤と同様に、ボイス入力モードの設定によってはVキーを押す必要があります。
音声認識をTextにしている場合は右クリックで表示される一覧から選びます。
メキメキと音がして指が曲がったら成功、指を伸ばしただけの場合は認識失敗か使用条件を満たしていません。
願い事ができる回数は、報酬倍率（難易度）によって決まります。

0倍～1.9倍（アマチュア）：5回
2倍～2.9倍（セミプロ）：4回
3倍以上（プロ以上）：3回
効果(要検証)
キーワード	効果
ゴーストが見たい	正の効果：
　魔法陣使用時のように目の前にゴーストが姿を現す。
（アップデートによりゴーストの現在位置で発生するようになりました）
負の効果：
　視界が暗くなり、5秒後に呪いのハントが開始する。
怪奇現象が見たい	正の効果：
　ゴーストの一般干渉、徘徊、特殊能力の確率が2分間２倍になる。
負の効果：
　ブレーカーが故障し、玄関が閉じて効果が切れるまで開かなくなる。
閉じ込めたい	正の効果：
　ゴーストをゴーストルームにテレポートさせ1分間ゴーストルームドアをロックする。
　部屋に閉じ込められている間は、ゴーストはハント、徘徊、特殊能力を実行したりできません。
負の効果：
　プレイヤーのいる部屋のドアも閉じて効果が切れるまで開かなくなる。その後は通常のハントが開始する。
　25％の確率でドアのロック解除がハント猶予終了後に先延ばし。
正気を戻りたい	正の効果：
　全てのプレイヤーの正気度を50%まで回復させる。
負の効果：
　ゴーストルームがランダムに変更される。暗闇での正気度の減少量が現在の数値の50％増える。正気度が50%を超えていたら50%まで下がる。
身を守りたい	正の効果：
　近くにある塞がれた隠れ場所が開放される。
負の効果：
　部屋の電球が割れ、ハント時に電子機器や声で居場所を知られる距離に制限がなくなる。
帰りたい	正の効果：
　ハント中に使うと玄関のドアを開けられるようになる。
負の効果：
　一瞬移動を停止し、5秒間かけてゆっくりと移動速度を戻し、その間、視界を狭める。
生き返りたい	正の効果：
　死亡したプレイヤーを生き返らせる。
負の効果：
　50％の確率で使用者が死亡する。
知識が欲しい	正の効果：
　ジャーナルで証拠がひとつ塗りつぶされて除外される。
負の効果：
　プレイヤーの近くで呪いのハントが開始する。
　視界が暗くなり音もほとんど聞こえなくなる（死ぬまで永続）。
(天候)
右欄参照	キーワード：
　晴れになって、雨になって、霧になって、夜明けになって、雪が降ってほしい
正の効果：
　天候を即座に変更する。
負の効果：
　正気度を25%消費する。（足りないときは使うことができない）
何か起きて	ランダムに効果が発生する。
（音声認識でのみ使用可能）


ゴーストを見たい
正の効果：ゴーストがゴーストの現在地で姿を現す（超常現象）
負の効果：玄関の扉がすぐ施錠され、５秒間の超常現象が終了後に利用者の視界が暗くなり、呪いのハントが開始する（視界についてはハント終了まで継続）

正の効果は正気度を消費しない、ゴーストの現在地で姿を見せる、という2点を除けば魔法陣とほぼ同様です。

以前は猿の手利用者の近くにゴーストがワープしてきて姿を現すようになっていましたが、現在は現在地で姿を見せるようになりました。


5秒後に呪いのハントが起きるまではゴーストは動かない、というのも魔法陣と同様ですが、魔法陣と大きく異なる点として視界が暗くなるというものが挙げられます。

後述の「知識が欲しい」も同様ですが、%%%猿の手の効果による視界が暗くなるというのは、コメント欄にも記載があるとおり、画面そのものが黒く塗り潰されたような変化であり、画面の明るさ設定や、懐中電灯の所持でなんとかなるレベルではありません。

部屋の電気が点いている状態で目の前にゴーストが来たとしても分からないレベルなので、マップ構造をしっかり覚え、予めどのように逃げるか考えておかなければある程度ハント慣れしていても逃げ隠れるのは困難なので、魔法陣の感覚で取り敢えずゴーストの写真を撮りたいという気持ちで利用するのはおすすめできません。


視界が暗くなる効果はハントが終了すれば終わるので、しっかりと隠れて利用すれば問題はあまりありません。足音でゴーストの種類を特定したい場合は、正気度を下げずにハントを起こすことができるので利用価値があります。

ただ、懐中電灯をつけているかどうかも分からなくなりがちなので、願い事を利用する前に電源を切っておく方が無難です。



怪奇現象が見たい
正の効果：2分間ゴーストの一般干渉、徘徊、特殊能力の確率が２倍になる
負の効果：ブレーカーが壊れて使用不可になり（永続）、2分間玄関が開かなくなる

正の効果はゴーストの干渉が増えるというものです。タロットカードのTHE TOWERのような効果であり、ブードゥー人形のように必ず干渉を起こしてくれるというわけではありません。


ゴーストが大人しすぎて、証拠がなかなか取れない場合には有効ですが、あくまで干渉が増加するだけなので過度の期待は禁物です。


一方で負の効果はブレーカーが壊れて使用不可になる（当然、それまで電気をつけていても全部オフになる）ものと、2分間玄関が開かなくなるものが挙げられます。


ブレーカーが壊れた状態で2分間外に出られないということで、2分間暗闇に晒され続ける事になりますので、干渉を狙おうと思っていたらハントが発生してしまったという事態も起きかねませんので正気度は高めにキープしておきましょう。


また、ブレーカーが壊れてしまう効果は永続であり、以後照明が一切使えなくなってしまうということでもあるため、灯火の仕様が変化した今となっては以前にも増して利用後の正気度減少問題が深刻となります。


序盤でゴーストルームを調べるためだけに願い事を使ってしまうと、以後照明がずっと使えなくなってしまうので、照明なんて不要という上級者でもなければ、証拠がなかなか取れず行き詰まってきたという場合でもなければ、序盤から使わないようにしましょう。


また、ブレーカーが点かないということはジンの特殊能力も発動しなくなるため、特定が非常に困難になります。



閉じ込めたい
正の効果：ゴーストをゴーストルームにワープさせ、1分間ゴーストルームの扉が開かなくなり、その間通常のハント、徘徊、特殊能力が発動しなくなる
負の効果：利用者の現在の部屋の扉も1分間閉じられ、1分経過後に呪いじゃない（ハント時間に２０秒の延長のない）通常のハント*1が発生し、さらに２５％の確率で扉の解除がハント猶予期間後に延長される

効果としてはタロットカードのTHE HERMITに似ていますが、こちらはゴーストルームの扉に鍵が掛かってしまうため、調査員も出入りすることができなくなります。

ゴーストを閉じ込めている間はゴーストは部屋に出ることができず、特殊能力やハント*2を行うこともできません。


ゴーストルームの扉に鍵が掛かるということなので、ゴーストルームの特定に役立つ……と思いきや利用者の部屋の扉も基本的に閉じられてしまいますので結局のところゴーストルームがどこであるか見に行くことはできない、ということになります。


1分間閉じ込めた後は通常のハントが発生します。少なくとも利用者は基本的にハント発生まで部屋から逃げられませんので、利用する場合は、閉じ込めた後にどこに逃げるかを予め考えておくことが重要となります。


メリットとしては、「1分後にハントが発生することが保証されること」「必ずゴーストルームから始まること」「視界が奪われないこと」などがあります。意図的にハントを起こしたい場合、状況次第ではこちらも選択肢に入るかもしれません。



正気に戻りたい
正の効果：全ての調査員の正気度が50%になる（正気度が50%より高い場合は50%まで減少するので、事実上負の効果となる）
負の効果：ゴーストルームがランダム*3で変更され、暗所での正気度の減少量が現在の50%増える（減少量が現在の1.5倍になる）（永続）

正気度が回復する効果のように見えますが、実際の効果は正気度が50%になるというものであるため、正気度が高い状態で利用すると逆に正気度が下がってしまいます。

負の効果はゴーストルームが変更されてしまうことと、暗所での正気度の減少量が1.5倍になることです。特にゴーストルームが変更されてしまうため、証拠があと少しで揃うのに正気度が低くて不安、という状況でこの願い事を使ってしまうと、結果的にゴーストルームを見つけ直すことからやり直しとなりますので本末転倒となりかねません。

また、正気に戻りたいという名目である割に設定される正気度は50%であり、大抵のゴーストのハント圏内であるため正気度回復目的で利用する価値はほとんどないと言えます。


全員の正気度が50%になる、というのはナイトメアであれば現在の正気度を特定でき、なおかつ通常のゴーストのハントラインに確実に調整できる手段ということを意味しますので、ゴーストルームが変更されたり、正気度の減少量が増えたりしたとしても十分メリットがあるといえます。



身を守りたい
正の効果：近くにある塞がれた隠れ場所が解放される
負の効果：利用した部屋の照明が割れ利用不可になり、ハント時に電子機器や声が届く距離が無制限になる（いずれも永続）

隠れ場所を1箇所解放することができます。

負の効果は部屋の照明が利用不可になることと、ハント時の電子機器や声が届く距離が無制限になってしまうことです。


ハント回避に使いやすい隠れ場所が利用不可となっている場合に利用可能にできるというこれまでになかったタイプの効果です。

ただ、基本的には利用するとその隠れ場所の照明は利用不可になってしまうため、現在の照明の仕様（部屋の主照明が全部点いていれば正気度が減らない）を考えると隠れにくい場所になってしまいます。


また、ハント中の電子機器や声が届く距離が無制限になるため、いくら遠くであっても電子機器を点けてしまったり、喋ってしまったりするとゴーストに感知されるようになります。

妖怪の弱点(ハント中に電子機器や声に反応しづらい)も上書きされるため、特定は非常に困難になります。


ただ、考えようによってはゴーストルームからかなり離れた場所で電子機器を点けたり、喋ったりすることでゴーストをそちらに誘導することもできる、ということなのでハント中のゴーストの行動制御がやりやすいともいえます。


帰りたい
正の効果：玄関の扉のロックを解除可能になる
負の効果：一瞬移動できなくなり、その後5秒かけて移動速度がゆっくりと回復する。利用者はこの5秒間視界が暗くなる。

ハント中も利用可能で、ハント中に玄関の扉のロックを解除することが出来るようになります。

これまでの前提を根底から覆すといってもいい強力な効果であり、ハント中に建物から脱出できる現状唯一の方法となります。


もっとも、負の効果は一瞬の移動停止と、その後5秒間の移動速度低下ということで、仮に玄関の扉の目の前にいたとしても動けない5秒間は脱出できませんので、ゴーストが近くにいる時に「帰りたい」と言ってしまうと声を聞かれて脱出する前に殺されるというのがオチとなってしまいます。


帰りたいの願い事そのものは調査エリア内であればどこでも使うことが可能なため、比較的に安全な場所で使って、視界が回復してから脱出することもできますが、そもそも安全な場所に隠れられた場合は無理して脱出する必要もないでしょう。


また、ハント時に猿の手を持っておかなければならないということそのものも難点であり、偶発的に起きたハントでこの効果を利用するのは困難と言えます。

一方で、ハントが起きることが分かっているならば、ゴーストの位置次第で脱出してハント回避する、という使い方もできます。猿の手を使いこなせる人ならこの方法以外でもいかようにでもできるでしょうが。



生き返らせたい
正の効果：死亡した調査員（複数名いる場合は左上からプレイヤー順に）を復活させる
負の効果：50%の確率で使用者が即死する

タロットカードのTHE HIGH PRIESTESSと同様死亡した調査員を復活させることができます。

負の効果は50%の確率で使用者が即死するというものになります。


タロットカードと異なり猿の手さえあれば確定で利用できるため、復活という意味で言えば使いやすいですが、負の効果で1/2の確率で利用者が代わりに犠牲になるため、使い勝手が良いかはなんとも言えないところです。


とはいえ、正の効果が失敗することはありませんので、ベテランの調査員が死亡してしまった場合や、後述の知識が欲しいを利用して以後の調査にほとんど携わることができなくなった調査員が他の調査員に後を託すという使い方はできます。

現在であれば収入が増えたのであまり問題にならなくなりましたが、アイテム持ち込み担当が死亡してしまった場合に、持ち込みを担当していなかった調査員が代わりに犠牲になる（もちろん、死ななければラッキー）といった使い方もできます。


負の効果は確率で発動するため、正の効果の強力さに反し、猿の手の効果の中では唯一何も負の効果が発動しない可能性があります。

なお、この願い事に限りませんが、同一調査中に同じ願い事は複数回使えないので、負の効果で死亡してしまったので再度利用して負の効果が発生せず復活できるまで使い続けることはできません。



知識が欲しい
正の効果：ゴーストが持たない証拠の内一つをランダムで選択し、ジャーナルで当該証拠及びその証拠を持つゴーストが塗り潰される
負の効果：視界が暗くなり音もほとんど聞こえなくなる（死ぬまで永続）上、呪いのハントが利用した調査員の近く*4で発生する

証拠の内1つを除外してくれますが、その代償となる負の効果は全願い事の中でも非常にシビアです。

視界が暗くなる効果は既に「ゴーストが見たい」の項目で述べたとおり、電気をつけたり懐中電灯をつけたりしても緩和できないほどのものであり、それに加え音もほとんど聞こえなくなるため、物音や足音などもほぼ聞こえない状態も重なります。その上、これらの効果は永続であり、このような状況で調査を継続するというのはかなりの無理ゲーとなってきます。


それに加えて調査員の近くで呪いのハントが発生します。

そのため、下手すると知識が欲しいで情報を得たのに、誰に伝えることもできずにそのまま殺されてしまう……なんてことが冗談抜きで起こり得ます。


除外される証拠は完全ランダムであるため、紫外線やゴーストオーブなど、既にないことが分かっている証拠が除外されてしまい、事実上得られた情報は何もなく膨大なデメリットのみを押し付けられてしまうことも十分起こりうる話です。


ソロプレイであれば、以後の調査は絶望的、マルチプレイであっても一人は戦力外となってしまうことから、完全に行き詰まってしまった際の悪足掻きや、既に誰かが死んでいる場合には、蘇生（生き返らせたい）を利用する前提として少しでも貢献するために利用することが主でしょう。


ゲーム内ボイスチャットを利用している場合は、死亡してしまうと情報を伝えられないのでジャーナルで除外された証拠を伝えるまでは死なないように注意しましょう。なお、音が聞こえにくくなるということはボイスチャットも同様であるため、他のプレイヤーのボイスチャットはかなり聞こえづらくなります。普段であれば普通に通じている声量であっても聞こえない可能性が高いため、いつも以上に大きな声ではっきりと発声するよう心がけましょう。



晴れになってほしい
雨になってほしい*5
霧になってほしい
夜明けになってほしい
雪が降ってほしい
正の効果：天候が変更される
負の効果：利用者の正気度が25%減る

キーワードで指定した天候に変更します。

負の効果は正気度の減少であり、他の呪いのアイテムではよくあるものの、猿の手では利用に伴い正気度が減少する唯一の願い事となっています（正気に戻りたいを高正気度で利用した場合を除く）。


この願い事は正気度減少以外のデメリットがないため、キャンプ場で悪天候だった、夜明け前で温度がなかなか下がらない、といった場合には積極的に活用するといいでしょう。



何か起きて
これまでに説明したいずれかの効果が起きます。音声認識でのみ利用できる願い事です。


いずれも発生した正の効果に対応する負の効果が必ず発生しますので、冗談でもなければ利用する必要はありません。

注意点
・回数が残っていても同じ願いは複数回使うことができません。

・視界を制限された状態でのハントなど大きなリスクを伴うものもあるため、安全を確保して使用しましょう。

・音声認識の精度の問題により、使うつもりが無いのに勝手に作動したり、使いたかったものとは別の願いが発動してしまうことがあります。これを避けるため、音声認識モードは極力Textにしましょう。

アイテム関連リンク



種類	確率
(%)	効果
DEATH	10	呪いのアイテムによる強制ハントが発生
THE MOON	5	カードを引いた人の正気度が0になる
THE SUN	5	カードを引いた人の正気度を100%まで回復
THE HERMIT	10	ゴーストをゴーストルームに強制送還し、1分間ルームに閉じ込める
THE TOWER	20	20秒間全てのゴーストアクティビティが2倍になる
WHEEL OF FORTUNE	20	正気度が緑で25%上がり、赤で25%下がる
HANGED MAN	1	引いたプレイヤーは即死
THE HIGH PRIESTESS	2	死んだプレイヤーを復活させる
(死んでいない場合は次に死んだプレイヤー)
THE DEVIL	10	ゴーストに一番近い人の部屋に超常現象が発生する
(ワープしてくる事があるため場所を変えずすぐにDEATHを引くと危険、詳しくは超常現象または注意点を参照)
THE FOOL	17	カードが燃え尽きる直前に愚者のカードに変わり無効化する。ハズレ
注意点
THE DEVILの効果による超常現象でゴーストが姿を現す場合は、距離関係無くゴーストに一番近い人の部屋にゴーストがワープしてきます。この場合すぐにカードを引き、正気度が下がったり、DEATHを引くと同じ部屋からハントが開始する可能性があります。ただし、白い靄が選ばれた場合はゴーストはワープしてきません。

ハント中に引くと全てTHE FOOLになる

ロビーに飾られるタロットカードは自身が引いたもののみが飾られるため全10種類のカード全てを引かなければショーウィンドウが埋まりません。

現状、カードを10枚全て引き終わるとDEATHを引いたかどうかに関わらずその後のハントが呪いのハントと同様の仕様(猶予時間1秒、ハント時間+20秒)になるバグがあります。




オルゴールの基本情報
	探索	死者と交信する
価格	購入不可
この精巧な作りのオルゴールは、死者と交信するために設計された特別製だ。
手に持ち、操作することで魂に語りかける曲を奏でる事ができる。
曲のメロディーを聴かせるとゴーストが歌いだす場合がある。
なお、近づきすぎると音楽に聞き入っているゴーストが怒り出すとのこと。

概要
使用すると音楽を鳴らし、２０ｍ圏内にいるゴーストから、階層を問わず歌声が聞こえてきます。

また、奏でているオルゴールの３ｍ圏内にいると、1秒毎に正気度が5%ずつ減っていきます。

オルゴールが奏でる音楽は1６秒であるものの、その間に、ゴーストがオルゴールの５ｍ*1圏内に入るとオルゴールに向かってくるように実体化し、５秒後に呪いのハントが発生します。

また、オルゴールが音楽を奏でている最中に、オルゴールの３ｍ圏内に正気度が０%の調査員がいた場合もすぐ音楽が中断し、呪いのハントが発生します。


音楽を奏でているオルゴールは床などに設置することが可能ですが、使用２ボタン（Fキー）で設置せずに落とすボタン（Gキー）で放り投げてしまうと、ある程度の落差（しゃがんで床までの高さでも十分）で故障してしまい、この場合も即座に呪いのハントが発生します。

音楽を聴いている間は調査員の正気度がどんどん減っていき、最後まで曲を聴いてしまうと80%も正気度が持って行かれてしまいますので、過剰に正気度を減らしたくない場合は、オルゴールを使ったら手放して離れるべきですが、投げ捨ててしまわないように注意する必要があります。


利用の際に注意しなければならないこととして、強制ハントを起こしたい場合は、使ってすぐ放り投げるか、ゴーストのある程度近く（５ｍ圏内）で使わなければなりません。

オルゴールは音楽を聴いたゴーストを引き寄せて、最終的にハントを起こさせる効果を持っていますが、遠方にいるゴーストを引き寄せるわけではなく、あくまで実体化したゴーストを引き寄せるだけに過ぎません。

一方で、ゴーストが近くにいるときに利用した場合は、ゴーストがオルゴールを持った調査員と接触してしまった時点で呪いのハントに移行しますので、ゴーストの位置次第ではオルゴールを使った瞬間にハントが発生し殺されるという事態も起きかねません。そのため、呪いのハントを起こしたいなら、ある程度離れた場所で使い始めゴーストルームの近くに置くようにすると、正気度の減少量は増えてしまいますが、比較的安全にオルゴールで呪いのハントを引き起こすことが可能です。

また、実体化しているゴーストが、床などに設置されたオルゴールに接触しても、近くに正気度が０％になった調査員がいない限りは、５秒間の実体化イベントが終わるまでハントに移行しません。これを利用してゴーストの写真も簡単に撮れるので、モーションセンサーでゴーストの位置をきちんと把握できていれば、むしろ近くで使ったほうがやりやすい場合もあります。


オルゴールの活用法としては正気度減少を最小限に抑えつつ呪いのハントを起こせるというものが挙げられます。

ゴーストルーム付近でオルゴールを使用し、すぐに置いて離れれば、正気度を5%減少させるだけで呪いのハントを引き起こすことができますし、使用してすぐ放り投げると1％しか減少しないこともあります。

ウィジャ盤の「かくれんぼ」が正気度減少なしで呪いのハントを引き起こせるという意味では若干劣りますが誤差です。


また、ハントが怖いから呪いのアイテムは触りたくない、という場合についても、ゴーストルームが出入り口から遠ければ、出入り口付近でオルゴールを使用し、すぐに床に置いた上で家の外に出た上で、出入り口の近くで待機すれば安全に正気度を減らすことができます。

特にマルチプレイでは全員の正気度を安全に下げることが出来る数少ないアイテムといえますので、平均正気度25%以下を狙いたい場合等は有効活用するといいでしょう。

マルチプレイで使う場合、正気度に差があると近くにいる調査員のいずれかが正気度が0%になった時点で止まってしまうため、なるべく正気度が均衡な状況で使うことが望ましいです。しっかりと正気度を調整さえすれば複数名同時で正気度0%を狙うことも可能です。


なお、距離調整で正気度を少しずつ減少させることができますが、1度使い始めると停止させることができず使い切りとなりますので、正気度の下方修正という用途ではあまり使い勝手はよくありません。


当然、1回しか使うことができませんので、呪いのアイテムを使用のミッションとの相性は悪いと言えるでしょう。

ロビーのショーウィンドウに飾る場合は、利用し始めさえすれば、呪いのハントが起きなくても問題ありません。操作ミスして壊してしまうのが怖いのであれば、玄関近くで使ってそのまま外に持って出るのが間違いありません。

使用方法
右クリックするとオルゴールの曲が開始されます。

詳細
使用時のコツ
曲は全１６小節で、手に持っているまたはごく近くにいる間１小節あたり約5%正気度を消費しますので、正気度の下方調整に使用できます。
Gキーで投げ捨てある程度以上の落差をもって床に落とすと故障し、即時強制ハント開始となります。
Fキーで設置することで曲の終了まで強制ハントを防ぎその場を離れる事ができます。
始動してすぐ床に設置し離れた場合の正気度消費は5%程度です。タロットの運を除き、最も正気度を高く維持して強制ハントを起こせる半面、１度しか使えないので再び正気度を下げたいときには不便となりますので、考慮して使用しましょう。

注意点
鳴らしている時にゴーストとの距離が5m程度になるとゴーストが実体化しオルゴールに接近します。ゴーストが実体化してから5秒後に強制ハントが発生します。（手に持ったままだと接触と同時に強制ハントが開始するため、ゴーストルームに近い場所で使用したい場合はすぐ設置しましょう。）
途中でオルゴールを捨てて故障させるか、正気度が無くなると呪いのアイテムによる強制ハントが発生します。
ゴーストから5m以上離れた場所で使用すると、実体化のイベントは発生しません。
１度しか使えず、ブードゥー人形、ウィジャ盤、呪いの鏡のように小分けに使用はできません。




法陣の基本情報
	探索	ゴーストを召喚する
価格	購入不可
一部の現場では赤い蝋燭に囲まれた魔法陣が発見される場合がある。5つの蝋燭に火を灯すことで、ゴーストを強制的に魔法陣の中に一定時間閉じ込めることができる。ゴーストの写真を撮影するには最適な手段だ。
強制的に召喚されたゴーストは、魔法陣を破ったあと襲いかかってくるため、退避すること。

概要
呪いのアイテムの一つで、地面に描かれた赤い魔法陣です。

周囲に5本の蝋燭が立っており、全ての蝋燭に火を点けるとゴーストを召喚することが可能です。

召喚されたゴーストは5秒間その場で拘束されますが、拘束が終了するとともに呪いのハントが開始します。


蝋燭に火を点ける際には、灯火と同様着火器具が必要となります。

蝋燭に火を点けると魔法陣の３ｍ圏内にいる全てのプレイヤーの正気度が16%減少します。

この減少は1本毎に発生するため、全ての蝋燭に火を点けると正味80％の正気度減少となります。


蝋燭に火を点ける度に正気度が16%減少することから、正気度の下方修正に利用することも可能です。

ゴーストに吹き消されるまで、蝋燭は時間経過で消えることはありません。

蝋燭を全て点けてしまいさえしなければ呪いのハントは起きませんのでそう言った意味でも扱いやすいといえます。


また、ゴーストを召喚し、5秒間その場で拘束するという性質上、ゴーストの写真撮影に利用することができます。

拘束後に呪いのハントが発生するためリスクはありますが、確定で魔法陣の場所にゴーストが5秒間姿を現すことから写真撮影そのものはやりやすい部類です。

現在はD.O.T.S.プロジェクターに映るゴーストの姿であってもゴーストの写真撮影と判定されることからD.O.T.S.プロジェクターの証拠を持つゴーストであればこの方法を利用する必要はありませんが、それ以外のゴースト相手に写真撮影をしたい場合には相変わらず有効です。


更に、十字架でハントを防ぐサブミッションがある場合に、ティア3の十字架があるのであれば魔法陣の真ん中に置いた状態で召喚すれば確実に呪いのハントを防ぐことができるため、現在のゴーストの位置を気にすることなくサブミッションの達成を狙うことが可能です。


難点としては、魔法陣は場所が固定であり、他の呪いのアイテムと異なり移動させて使うことができないことが挙げられます。

一般的な家だと地下にあったり、奥まったところにあったりするため、隠れ場所次第では長距離を逃げなければならないことになります。

ハントの発生地点そのものは固定であるため逃げ道を考えやすいのはメリットといえますが、特に写真撮影を狙う場合は数秒のロスが発生することも踏まえた上でどのようにゴーストを回避するか考えた上で利用することが望ましいです。


また利用の際に注意しなければならない点として、魔法陣は5つの蝋燭に火を点けて初めて効果が出る都合上、蝋燭に火を点けるのに手間取るとそれまでに通常のハントが発生してしまう可能性があります。

5本の蝋燭に一気に火を点けるとすると、4本点けた時点で正気度は64%減っていますので、基本的に大抵のゴーストのハント圏内ですし、3本の時点で48%減っていますので、最初の正気度が100%でなければこの時点でもハント圏内の可能性が高くなります。

5本の蝋燭に火を点けた時点で既にハントが発生してしまっている場合は、ゴーストが魔法陣に召喚された際に拘束なしで襲いかかってきますので、基本的には逃げられずそのまま殺されてしまいます。

特に3本目～5本目までは躊躇せず一気に点けてしまうか、不安であれば事前に浄化香の煙を浴びせておくといいでしょう。

マルチプレイであれば、二人であっても片方が魔法陣から離れてさえいれば、平均正気度は40%しか下がらないため余裕があります。


なお、蝋燭を点けている最中に、３ｍ圏内にいる調査員が正気度が0%になってしまった（＝点ける直前に16%以下である）場合はその時点で火が消えてしまい、使用することができません。

例外的に、5本目の蝋燭を点ける際に正気度が16%以下である場合は使用することができますが、この場合はゴーストが召喚された直後に拘束時間なしでハントが開始されますので、既にハントが起きている場合と同様に逃げることはまず不可能です。

火を点ける前に必ず正気度が80%を超えているかどうか確認した上で開始するようにしましょう。


なお、魔法陣については呪いのアイテムを使用にカウントされるのは「ゴーストを召喚したとき」つまり、5本の蝋燭全てに火を灯した時点となりますので、ウィークリーミッションの呪いのアイテムを使用については1回しかカウントされません。

また、ロビーのショーウィンドウに飾る際にも同様に、ゴーストを召喚する必要があります。


流石に大きすぎるためか、ショーウィンドウでは周囲の5本の蝋燭のみが飾られる仕様となっています。


使用方法
着火器具を点火して持ち、Fキーで5つの蝋燭に着火させます。点火した灯火から点火する事も一応可能です。

詳細
使用時のコツ
召喚してから約5秒の猶予があるので、写真等は速やかに撮影し退避しましょう。
蝋燭1本につき16%の正気度が低下するので、正気度の下方への調整に使えます。
注意点
着火する際は、３ｍ圏内にいる全てのプレイヤーの正気度も減少します

５本点ける場合は躊躇せず一気に５本点けましょう。グズグズしていると点火途中で一般ハントが別の場所で開始され、５本目を点けるとその時点で魔法陣にワープしてきます。この場合５秒の猶予は無しに至近でハントが開始され、ほとんどの場合死亡するので注意が必要です。

正気度が無い状態でキャンドルに火を点けても火はすぐに消えて使用できません。また最後のキャンドルを点けた時に正気度が16％未満の場合、ゴーストは召喚された直後にハントを開始します。

写真を撮る場合、しゃがんで中心を撮ると星３の写真が撮れます。

アイテム関連リンク





呪いの鏡の基本情報
	探索	ゴーストルームを特定する
価格	購入不可
楕円形の鏡をのぞき込むことで、死者の世界を覗き込むことが出来る。
この性質を利用することで、ゴーストの居場所を目視で確認する事が可能だ。
使い勝手が良い一方、直接霊界を除き込むことの副作用として正気度が著しく減少する事が確認されている。


使用することでゴーストルームの風景が映し出される鏡です。

ゴーストの視界が映し出されると勘違いされることがありますが、呪いの鏡で映し出されるのはゴーストルームの風景であり、一定の速度で時計回りに回転した状態で映り続けます。


代償として正気度が下がります。最短で連打しても最低20%の正気度が失われ、2.67秒以上覗くとさらに毎秒7.5%のペースで正気度が減少していきます。あまり長時間眺め続けるのは危険です。


鏡を覗いている間に正気度が0%になってしまったり、正気度が20%未満の状態で鏡を覗こうとするとその時点で鏡が割れ、ゴーストの現在地から呪いのハントが発生します。


ゴーストルームを特定する用途の他、正気度の下方修正に向いています。覗き込んですぐ見るのをやめれば、ぴったり20%の正気度を下げることが可能です。


また、ずっと覗き込んでいれば簡単に正気度0%にすることができますので、デイリーミッションの正気度を0にするのが比較的達成しやすい呪いのアイテムと言えます。


使用前	使用後
	
使用方法
拾って右クリックで使用すると、鏡の中にゴーストルームの風景が映し出される
詳細
使用時のコツ
右クリック連打で最低時間のチラ見をしても、1回につき正気度が最低でも20%消費されます。その後1秒毎に7.5％正気度が下がります。これを利用して正気度を下方に調整する事も可能です。

注意点
呪いの鏡を使用すると正気度が急速に低下します。
呪いの鏡を使用中に正気度が0になる、または鏡を使い切って割れると、ゴーストの現在地から呪いのアイテムによる強制ハントが発生します。
使用した時点でアマチュア、セミプロの猶予時間がゼロになります。
ゴーストルーム内の景色が映し出されるのであって、ゴーストの現在位置の風景ではありません（実体化と重なると鏡越しにゴーストが見える事もあります）。
使用中にゴーストルームが変わった場合、すぐ反映されることはありません。移動先を確認するのに、いったん中



ードゥー人形の基本情報
	価格	購入不可
呪いの人形
写真を撮るとゴーストの干渉の写真になり、追加報酬を稼ぐことができます。
この奇妙な人形は、他者を操り呪い殺すために作られたとされている。
人形を手に持ち使用することで、ゴーストに強制的に干渉を行わせることができる。
使用時に刺さるピンの場所はランダムに選ばれ、場合によってはゴーストより調査員自身に影響を及ぼす場合がある。




概要
使用することでゴーストの干渉を促すことができるアイテムです。

使用するとブードゥー人形に刺さっている10本のピンの内1本がランダムで押し込まれます。

心臓に刺さっているピン以外のピンが押し込まれた場合は強制的にゴーストの干渉を引き起こすことができますが、心臓に刺さっているピンが押し込まれた場合はゴーストの現在地点から呪いのハントが発生します。


干渉を促すことができるアイテムであり、心臓に刺さっているピン以外のピンが押し込まれた場合には強制的にゴーストの干渉を引き起こすことができます。ただし、シェードの特徴、つまりプレイヤーと同じエリアにいると干渉を起こせなくなることが正しく機能している場合、ブードゥー人形の強制力が負けます。*1


昔はライティングとDOTSも強制できていたようですが、Ver0.9.0.0以降の仕様変更で、ライティングとDOTSが通常の干渉と別枠になったせいで出来なくなったようです。ただ、扉や窓を触らせて紫外線の証拠を残してもらったり、干渉を引き起こすことでEMFレベル5を狙うことはまだ可能です。


もっとも、心臓に刺さっているピンが押し込まれた場合には強制ハントが発生するリスクが付き纏います。

1度押し込まれたピンは次回以降の利用時に再度押し込まれてしまうということはありませんので、徐々に心臓に刺さっているピンが押し込まれる可能性が高くなっていきます。

ただ、逆に考えると一度心臓のピンが押し込まれた後は、強制的に干渉を引き起こす効果しか発現しないということなので、ハントが急に起こるのは嫌だという場合はどこかに隠れながら使用し、心臓に刺さったピンが押し込まれた後でゴーストルームに持っていき、干渉を誘発する、という使い方もできます。


なお、正気度が10%未満の状態で利用すると、その時点で全てのピンが押し込まれ呪いのハントが発生しますので、既に心臓のピンは押し込まれているから大丈夫と油断してピンを刺し続けないように注意しましょう。


心臓のピンが押し込まれた際には正気度が10%、それ以外のピンが押し込まれた際には正気度が5%減少しますので、正気度を多少下げたい場合にも便利です。


呪いのアイテムの利用については1回ピンを刺す毎に1回カウントされますので、途中でピンが全部押し込まれてしまうことがなければ10回利用することができ、ウィークリーミッションの呪いのアイテムを使用においては回数が稼ぎやすいアイテムといえます。


使用方法
右クリックするとブードゥー人形に刺さっているピンが押し込まれます。
心臓以外にピンが押し込まれた場合は強制的にゴーストの干渉が起きます。
心臓部分のピンが押し込まれると呪いのアイテムによる強制ハントが発生します。
心臓は10%、その他は5%正気度が減りますので、正気度の下方調整に使えます。
注意点
・ピン1本につき正気度が5%減少し、心臓部のピンは10%減少します。
プレイヤーの正気度が10％未満の場合、ピンが全て押し込まれて呪いのアイテムによる強制ハントが発生します。
・最初のピンを刺した時点でアマチュア、セミプロの猶予時間がゼロになります。


────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

Good累計100	ななしの調査員
開く
371カ月まえID：t00s6v7m
>> 36

普通に心臓に刺さった場合のハントも、正気度不足で起きたハントも、呪いのハントになるのが想定されていて、ならなかったらバグです。

ただ、今まで呪いのアイテムはバージョンによって、呪いのハントにならなかったりするバグも割とあったので、ブードゥーにもそういうバグがあったかもしれません。

返信コメントを書くGood1Bad
	
ななしの調査員
開く
361カ月まえID：nbp9fei6
下記の条件下で、ブードゥー人形を使用したところ、一発目で心臓に刺さり、ハントが発生しました。正気度10%より大きいので、呪いのハント起きないと考えてましたが、違うのでしょうか。


■条件

正気度：80%

ゴースト：デオヘン

使用場所：ゴーストルーム

返信 2件Good0Bad
	
ななしの調査員
開く
352年まえID：i67v1gck
>> 34

注意点のところに書いてありましたね。失礼しました。

返信コメントを書くGood2Bad
	
ななしの調査員
開く
342年まえID：i67v1gck
正気度0でブードゥ使うとすべてのピンが刺さり強制ハントが起こるようです。※要検証

返信 1件Good2Bad

	
ななしの調査員
開く
333年まえID：spqbd31x
高校をセミプロで遊んでた時に、正面玄関入って指向性マイク持ってたら、玄関から3.0。

お？と思って探索してたら、入口突き当りのイスの上でブードゥ人形がバグで爆音立てながら震えてて相当びっくりした。紛らわしい事すな。

返信コメントを書くGood27Bad
	
ななしの調査員
開く
323年まえID：e4i1zdln
>> 31

今日のアップデートで修正された模様。

返信コメントを書くGood1Bad
	
Good累計30	何気ないデバッガー
開く
313年まえID：i04dj7jc
どうやら人によって同じマップにマルチで参加している人同士で刺さっている場所が共有されてないバグが存在する様子がありました。

4人で探索中、心臓に一発で刺さっちゃったと報告があり、強制ハントが発生。しかし、自分の画面では右腕に刺さっていたり、ただ判定が既に心臓済のようでそれ以降いくら刺そうとしても見た目だけ心臓だけ刺さってない状態が維持されていました。ちなみにその時点では2人確認されていました。

返信 1件Good3Bad
	
ななしの調査員
開く
303年まえID：qg7q2klp
>> 28

オルゴールを持った状態でも確認しました。リアル室内が凍えているから接触不良かと思いましたが、どうやらゲームのバグかもしれませんね。

返信コメントを書くGood3Bad
	
ななしの調査員
開く
293年まえID：gp36syhy
>> 27

海外配信者とのプレイ動画内で開発者自身が呪いのアイテムで発生したハントは十字架では防げない仕様にしてあると発言していましたので、その点は間違いないです。

返信コメントを書くGood4Bad
次のコメントを読む ≫
1
2
次へ>
最後»

コメントを書く


この記事を作った人
駄犬
駄犬
やり込み度
Wikiにゲームが紐づいていません

編集者紹介
未登録

新着スレッド(Phasmophobia　日本語wiki)
バグ・不具合報告
PS5版の質問です。 実績が全て終わったのですが、アチーブメン…
2003時間まえ
設定・レベルリセット
特に設定を弄っていないのですがBGM（各種効果音）が急に小さく…
507時間まえ
マップ
>>93 残念ながらメニューから抜けるしかないです。 CS版発売に…
941日まえ
フォトカメラ
>>50 超常現象が発生した時にEMF4も発生します。実体化超常は種…
513日まえ
紫外線
>>47 テントの指紋はすべてテントの中につきます。扉の場合は、…
483日まえ
もっと見る
掲示板(スレッド)一覧
注目無料ブラウザゲームPR
1魔法先生ネギま！まほらパニック
魔法先生ネギま！まほらパニック
わずかな勇気が本当の魔法

ドキドキなスクールライフが楽しめるドタバタ魔法バトルRPGが登場！1500連無料！

2ありふれた職業で世界最強 リベリオンソウル
ありふれた職業で世界最強 リベリオンソウル
この錬成師、世界最強。

新作リリース！アーティファクトを錬成して、新たな敵に挑む冒険の日々が幕を開ける！

3ピーター・グリルと賢者の時間 貞操の守り人2
ピーター・グリルと賢者の時間 貞操の守り人2
"貞操"を懸けたハーレムバトル

果たして、ピーターは子種を狙うヒロイン達の誘惑に耐えられるか!?……そして訪れる、賢者の時間。

4蜘蛛ですが、なにか? 迷宮の支配者
蜘蛛ですが、なにか? 迷宮の支配者
迷宮サバイバルファンタジー！

蜘蛛の魔物に転生してしまった「私」を育成し、迷宮の支配者を目指せ！

5クイーンズブレイドリミットブレイク
クイーンズブレイドリミットブレイク
美闘士の絶頂突破を体感

敗北すらも美しい戦士たちの超絶華麗なる新作ゲーム登場！ あなたも限界なんでしょう？美少女総勢100名以上！

まだまだあります、無料ブラウザゲーム！

Wiki内ランキング
アクセス上位
Goodコメント
パッチノート 
マップ 
ゴーストの特徴一覧表 
チャレンジモード 
猿の手 
アクセスランキングへ
新作ゲーム・事前登録はこちら
新作ゲーム・事前登録はこちら

CBT・先行レポートはこちら
CBT・先行レポートはこちら

最新トピックス
『シドマイヤーズ シヴィライゼーション® VII』大ヒット発売記念イベントレポートインタビュー・取材レポート	『シドマイヤーズ シヴィライゼーション® VII』大ヒット発売記念イベントレポート
「アークナイツ：エンドフィールド」クローズドβテストのプレイレポート！テンポの良い戦闘と建築要素で飽きない作りのアクションRPGプレイレビュー・評価	「アークナイツ：エンドフィールド」クローズドβテストのプレイレポート！テンポの良い戦闘と建築要素で飽きない作りのアクションRPG
『鈴蘭の剣』にてハーフアニバーサリーが開催！新キャラやイベントが盛り沢山！特集・企画	『鈴蘭の剣』にてハーフアニバーサリーが開催！新キャラやイベントが盛り沢山！
『百剣討妖伝綺譚』v1.0体験版がSteamに登場、江戸の妖怪世界を探索しよう！事前登録・リリース情報	『百剣討妖伝綺譚』v1.0体験版がSteamに登場、江戸の妖怪世界を探索しよう！
『ラタタン』（RATATAN） Steamストアページを公開、ウィッシュリスト登録を開始事前登録・リリース情報	『ラタタン』（RATATAN） Steamストアページを公開、ウィッシュリスト登録を開始
トピックス一覧
注目Wiki
	にゃん王国攻略Wiki
	New電波FREE攻略Wiki
	モンハンワイルズ攻略Wiki
	放浪仙人攻略Wiki
	エスパーガール攻略Wiki
	アプリ凍牌攻略Wiki
	量子行動攻略Wiki
	無双アビス攻略Wiki
注目記事
	
【モンハンワイルズ】最強武器種ランキング
モンハンワイルズ攻略Wiki
	
【ウィズダフネ】「ピクシーと秘密の花園」のマップ一覧と攻略
ウィズダフネ攻略まとめWiki
	
【メイプルR】リセマラ当たりランキング
メイプルR攻略Wiki
	
【PoE2】おすすめスタータービルドまとめ
PoE2攻略Wiki
	
【モンハンワイルズ】キャラメイクのレシピ
モンハンワイルズ攻略Wiki
Wikiメニュー


基本情報
操作方法
設定・レベルリセット
VRでのプレイ方法
パッチノート
初心者向け
初心者向けページ一覧
ゲームの流れ
トレーニングについて
難易度について
ゴーストについて
ゴーストルームについて
ゴーストの干渉について
超常現象について
正気度について
ハントについて
温度について
天候について
照明の特殊点滅について
ゴーストの特徴一覧表
その他
ゴースト早見表（外部サイト）
お小遣い稼ぎ（報酬関係）
よくある質問
よくある誤解
小ネタ
チャレンジモード
アポカリプス・チャレンジ
攻略情報
マップ
隠れ場所
サブミッション -目標-
認識される質問一覧
プレステージ（経験テーブル）
実績
注意すべき変更点とバグ
アイテム
アイテム一覧
ストア
ロードアウト
証拠収集アイテム
EMFリーダー
スピリットボックス
紫外線（旧UVライト）
ビデオカメラ
ゴーストライティングブック
温度計
D.O.T.S.プロジェクター
便利アイテム
十字架
浄化香（旧スマッジスティック）
塩
三脚

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────



ウィジャ盤の基本情報
	探索	ゴーストとの交信
価格	購入不可
文字板を使ってゴーストと交信することができる簡易的な道具。プランシェット（ハート型の木製のピースを乗せることで、ゴーストと会話できる状態になる。
正気度の消耗は質問によって変動するようだ。ウィジャ盤を使った会話を終える際には、必ず「さようなら」と言い交信を終了すること。
概要
特定の質問を投げかけることでゴーストがウィジャ盤を通じて回答を返してくれるアイテムです。

日本でいうところのこっくりさんといえば分かりやすいのではないでしょうか。


ウィジャ盤を利用するためには、まずウィジャ盤を左クリックし、プランシェットというハート型の器具を出現させる必要があります。

この状態で特定の質問を投げかけると、プランシェットがひとりでに動き出し、回答を示してくれるという流れになります。

質問が正しく認識されなかった場合はプランシェットは動きません。質問が正しく認識された場合は質問に応じた正気度が減少し、プランシェットで示された文字がその回答となります。

ウィジャ盤を利用した後は「さようなら」と告げてプランシェットを片付ける必要があります。プランシェットをそのままにしてウィジャ盤から５ｍ遠ざかるとウィジャ盤が赤く燃えて壊れ呪いのハントが発生します。

Ver0.9.5.0以降、規定の正気度が足りなくても、正気度が０％じゃない限り、ウィジャ盤を壊さずにさらに一つ質問できるようになりました。ただし、それで正気度が0%になった状態で、さようなら（もしくは他の質問）を言うと即座にウィジャ盤が赤く燃えて壊れ、呪いのハントが発生します。正気度０％の状態で誤ってウィジャ盤を起動してしまった場合は、ウィジャ盤を持ったまま調査エリアの外に出ると、ウィジャ盤が自動停止して助かります。


正気度こそ減少してしまいますが、ウィジャ盤に質問できる内容は調査を行う上で有用なものも多く、正気度を大幅に減らしてしまうものの、「ゴーストが近くにいるか」「ゴーストがどこにいるか」といったことを聞いてしまうことも可能です。

また、正確な数値を教えてくれるわけではありませんが、正気度について質問することも可能なので、難易度ナイトメアではおおよその正気度を知るための貴重な手段といえます。


呪いのハントが発生するのも、正気度が尽きてしまった場合か、「かくれんぼ」と言って強制ハントを起こすか、プランシェットを放置してウィジャ盤から遠ざかった場合のみであるため、比較的扱いやすい呪いのアイテムです。

ウィジャ盤が質問を正しく認識した場合はゴーストの干渉としてEMFレベル2の反応が出ますので、EMFレベル5を証拠に持つゴーストの場合、正気度や年齢といった正気度減少が少ない質問を繰り返すことで、比較的楽にEMFレベル5の反応を取ることが可能です。

また、老化していく性質を持つゴーストであるセーイの場合、老化に応じて年齢が変化していく特徴があるためウィジャ盤で年齢を尋ねることで簡単に特定することができます。


質問に応じて正気度が減少しますが、最も正気度の減少が少ない「正気度はいくつ」や「何歳ですか」といった質問は正気度が5%しか減りませんので正気度の下方修正にも使いやすいといえます。

また、ウィークリーミッションの呪いのアイテムを使用では、ウィジャ盤そのものには利用回数の制限がないことから精神安定剤も併用すれば1回の調査で2,30回使用することも可能なので普段呪いのアイテムを使わないプレイをしている場合、ウィジャ盤が出現したらチャンスと考えて利用すると良いでしょう。


また、ハントを起こす場合においても、「かくれんぼ」というか、プランシェットを出したままウィジャ盤から離れれば正気度を全く減らすことなく呪いのハントを発生させることができますので、呪いのハントの起こしやすさという面でもかなり優秀な呪いのアイテムといえます。


そのためかは不明ですが、呪いのアイテムでは唯一デイリーミッションで使用を促されることがあるアイテムとなっています。


デメリットというわけではありませんが、回答は全てウィジャ盤に書かれているアルファベットや数字によってなされますので、部屋名など英語でなんというのかが分かっていないと折角回答が得られても活かせないという事態が起こりかねません。ゴーストの居場所を聞く場合などは各部屋が英語でどのように表記されるかをサウンドセンサーで確認しておくか、当Wikiのマップのページなどで予め調べておくことが望ましいです。


なお、ゴーストに語りかけるタイプのアイテムですが、ゴーストルームの近くで利用しなければ反応がない、といった事は全くありませんので、安全に利用したいのであればむしろ、ゴーストルームから離れた隠れ場所の近くで使うといいでしょう。

使用方法
ウィジャ盤を左クリックすると文字を指し示すためのプランシェットという器具が現れ質問を認識します。
ボイス入力モードの設定に従ってマイクを有効にして話しかけます。
質問に成功すると、ウィジャ盤の上にある板が動いて答えてくれます。
ウィジャ盤から離れる時に「さようなら」と文字を指し示すためのプランシェットという器具が消えたのを確認出来ないとウィジャ盤が赤く燃え壊れて呪いのアイテムによる強制ハントが発生します。
すぐにハントを起こしたい場合は「かくれんぼ」と話しかければ、5秒のタイムカウントの後、呪いのアイテムによる強制ハントが発生します。

ウィジャ盤が作動したときは、EMFリーダーが反応します。

ウィジャ盤はフォトカメラで2種類の写真を撮ることができます。

タイトル「ウィジャ盤」
そのまま撮ったときや最初の1枚目。
タイトル「ゴーストの干渉」
文字を指し示すためのプランシェットという器具が動いているとき。

詳細
使用時のコツ
ウィジャ盤はゴーストがいる場所に関係なく使用できます。

ゴーストルームから離れた場所で使用すると、もしハントが始まっても安全に逃げることができます。

注意点
・質問をすると正気度が低下し、ハントの危険性が高まります。

使用するときは他のプレイヤーがゴーストルームの近く等危険な位置にいないか確認しましょう。

・起動をした時点でアマチュア、セミプロの猶予時間がゼロになります。

質問をしなくてもウィジャ盤をクリックした時点で猶予時間がなくなるため注意してください。

質問一覧
音声認識に対応している質問で、情報提供等により判明しているものを記載しています。
公式の情報ではなく、古い情報や正確ではない可能性があるのでご了承ください。


正気度に関する質問
正気度系の質問のコストは一律：5%

正気度の質問をした場合、ウィジャ盤で答えてくれる正気度は質問をした直後(質問による正気度が減った後)の正気度で返答がきます。
Am I insane/crazy?
SAN値いくつ？／SAN値はいくつですか？／SAN値を教えて？
100以下 No
90以下 Maybe（真ん中）
20以下 Yes
What is my sanity?
正気度教えて？
100以下 HEALTHY
80以下 GOOD
60以下 AVERAGE
40以下 BAD
20以下 AWFUL
How insane/crazy am I?
正気度いくつ？／正気度はいくつですか？
100以下 NOT VERY
50以下 VERY
25以下 INSANE

その他の質問
ゴーストの現在位置（ゴーストルームとは限りません）（コスト：50%）
骨の位置（コスト：20%）
強制ハント（コスト：0%）
付近にいるか、人数（コスト：20%）
その他の質問（コスト：5%）










実績について
Ver. 0.9.2.0から追加された要素です。Steamの実績の一覧から確認することができます。

実績によって解除の判定がされるタイミングに違いがあり、例えば「契約をn回完了する」系のミッションは帰還時に判定が行われます。

過去のバージョンで既に達成している項目であれば、一部実績を除き判定の際にちゃんと解禁されるので、同じことをもう一度行う必要はありません。

実績の一覧
実績名	概要	概要(日本語訳)
No More Training Wheels	Complete Training	トレーニングを完了する
Rookie	Complete 10 contracts	10回契約を完了する
Professional	Complete 50 contracts	50回契約を完了する
Boss	Complete 100 contracts	100回契約を完了する
Chump Change	Spend $1	1ドル消費する
Fat Stack	Spend $10,000	10,000ドル消費する
Cash Cow	Spend $50,000	50,000ドル消費する
Break The Bank	Spend $100,000	100,000ドル消費する
Bare Essentials	Unlock all tier one equipment	全てのTier1装備を解禁する
Tools of the Trade	Unlock all tier two equipment	全てのTier2装備を解禁する
Fully Loaded	Unlock all tier three equipment	全てのTier3装備を解禁する
I	Reach Prestige I	プレステージIに到達する
II	Reach Prestige II	プレステージIIに到達する
III	Reach Prestige III	プレステージIIIに到達する
Director	Create a custom difficulty	カスタム難易度を作成する
Challenger Approaching	Complete a weekly challenge mode	ウィークリーチャレンジを達成する
Rise to the Challenge	Complete the weekly challenge mode 5 times	ウィークリーチャレンジを5回完了する
Taking All Challenges	Complete the weekly challenge mode 10 times	ウィークリーチャレンジを10回完了する
Devoted	Complete 10 weekly tasks	10回ウィークリータスクを完了する
Dedicated	Complete 30 daily tasks	30回デイリータスクを完了する
Extra Mile	Complete 50 optional objectives	サブミッションを50回達成する
Spirit Discovered	Successfully identify your first Spirit and survive	初めてスピリットの特定に成功し、生還する
Wraith Discovered	Successfully identify your first Wraith and survive	初めてレイスの特定に成功し、生還する
Phantom Discovered	Successfully identify your first Phantom and survive	初めてファントムの特定に成功し、生還する
Poltergeist Discovered	Successfully identify your first Poltergeist and survive	初めてポルターガイストの特定に成功し、生還する
Banshee Discovered	Successfully identify your first Banshee and survive	初めてバンシーの特定に成功し、生還する
Jinn Discovered	Successfully identify your first Jinn and survive	初めてジンの特定に成功し、生還する
Mare Discovered	Successfully identify your first Mare and survive	初めてメアーの特定に成功し、生還する
Revenant Discovered	Successfully identify your first Revenant and survive	初めてレヴナントの特定に成功し、生還する
Shade Discovered	Successfully identify your first Shade and survive	初めてシェードの特定に成功し、生還する
Demon Discovered	Successfully identify your first Demon and survive	初めてデーモンの特定に成功し、生還する
Yurei Discovered	Successfully identify your first Yurei and survive	初めて幽霊の特定に成功し、生還する
Oni Discovered	Successfully identify your first Oni and survive	初めて鬼の特定に成功し、生還する
Hantu Discovered	Successfully identify your first Hantu and survive	初めてハントゥの特定に成功し、生還する
Yokai Discovered	Successfully identify your first Yokai and survive	初めて妖怪の特定に成功し、生還する
Goryo Discovered	Successfully identify your first Goryo and survive	初めて御霊の特定に成功し、生還する
Myling Discovered	Successfully identify your first Myling and survive	初めてマイリングの特定に成功し、生還する
Onryo Discovered	Successfully identify your first Onryo and survive	初めて怨霊の特定に成功し、生還する
The Twins Discovered	Successfully identify The Twins for the first time	初めてツインズの特定に成功し、生還する*1
Raiju Discovered	Successfully identify your first Raiju and survive	初めて雷獣の特定に成功し、生還する
Obake Discovered	Successfully identify your first Obake and survive	初めて化け狐の特定に成功し、生還する
The Mimic Discovered	Successfully identify The Mimic for the first time	初めてミミックの特定に成功し、生還する
Moroi Discovered	Successfully identify your first Moroi and survive	初めてモーロイの特定に成功し、生還する
Deogen Discovered	Successfully identify your first Deogen and survive	初めてデオヘンの特定に成功し、生還する
Thaye Discovered	Successfully identify your first Thaye and survive	初めてセーイの特定に成功し、生還する
Bronze Hunter	Obtain the Bronze Apocalypse Trophy	アポカリプスの銅のトロフィーを入手する
Silver Hunter	Obtain the Silver Apocalypse Trophy	アポカリプスの銀のトロフィーを入手する
Gold Hunter	Obtain the Gold Apocalypse Trophy	アポカリプスの金のトロフィーを入手する
以下は非表示の実績です。ネタバレ注意

Work Experience	Complete your first contract	初めて契約を完了する
Flawless Execution	Complete a perfect investigation	調査でパーフェクトを達成する
They're here	Witness a Poltergeist ability	ポルターガイストの特殊能力を目撃する
The Bait	Get killed by a Banshee in multiplayer	マルチプレイでバンシーに殺される
Escape Artist	Escape a Revenant	レヴナントから逃走する
Doom Slayed	Get killed by a Demon ability within the first minute	1分以内にデーモンの特殊能力で殺される






6 Tanglewood Drive	小	1人	一軒家
Camp Woodwind	小	1人	キャンプ場
Bleasdale Farmhouse	小	2人	農家
Grafton Farmhouse	小	2人	農家
10 Ridgeview Court	小	2人	一軒家
42 Edgefield Road	小	2人	一軒家
13 Willow Street	小	2人	一軒家
Point Hope	小	？	灯台
Brownstone High School	大	3人	学校
Prison	中	3人	刑務所
Maple Lodge Campsite	中	3人	キャンプ場
Sunny Meadows Mental Institution	大	4人	精神病院
Sunny Meadows Mental Institution
Restricted	中	3人	精神病院





どこでも反応のあるフレーズ
これらの質問はアイテムを介さずにそのまま話しかけることで、ゴーストが超常現象などで反応を示すことがあります。

日本語	English
音をだして	Make a noise
ドアを開けて	Open a door
ドア開けて	Open this door
電気をつけて	Turn on the light
電気を消して	Turn off the light
もしもし/アピールしてください	Give us a sign
なにかして	Do something
見せて	Show us
私達にみせて	Show me
いますか	Is there anyone here
音をたてて	Can you make a sound
出てきて	Show us your presence
何かたたいて	Knock something
音を鳴らして	Make a sound
ドアを開けて	Open the door
何か投げて	Throw something





質問一覧
音声認識に対応している質問で、情報提供等により判明しているものを記載しています。

公式の情報ではなく、古い情報や正確ではない可能性があるのでご了承ください。

日本語	English
なにがしたいですか？	What do you want?
出て行って欲しいですか？/出て行って	Do you want us to leave?
どこに居ますか？	Where are you?
近くに居ますか？	Are you close?
姿を見せて	Can you show yourself?
アピールしてください	Give us a sign.
もしもし	Let us know you are here?
ここにいますか？	Are you here?
誰かいますか？	Anybody with us?
誰かいませんか？	Is anyone here?
部屋に誰かいますか？	Anybody in the room?
ハロー	Hello.
ハイ	Hi.
ここにいますか？	Is there a Ghost here?
どこにいますか？	What is your location?
子供ですか？	Are you a child?
若いですか？	Are you young?






